Mâna asta chiar că a fost mizerabilă.
Plătiţi cu toţii.
Şi tu.
Şaptele ia doiul, nimic aici.
Atu şi opt, nimic nu se întâmplă.
Dama la rege, posibilă chintă.
Opt la opt.
Şi valetul devine atu.
Optul a rămas descoperit.
Nu vă e frică de un superior
care s-ar aventura până aici jos ?
Ai încredere în mine.
Suntem singurii care coboară aici.
Chestia aia întotdeauna face aşa ?
- Ce să facă ?
- Orice s-ar afla sub prelata aia.
Tocmai am văzut-o mişcându-se !
Singurul lucru care l-a făcut
vreodată a fost să înghită bani.
Se pare că au rămas fără.
Au evacuat personalul de luni de zile.
Credeţi-mă, chestia aia se mişcă !
Dacă nu ai chintă, adună cărţile.
Ai pasat ?
Hai să terminăm mâna. Ea a ieşit.
Ce naiba... ?
Presupun că asta nu s-a
mai întâmplat până acum ?
Ce faci ?
Nu o atinge !
Nu trageţi !
Identificaţi-vă !
Stai pe loc !
Jaffa ! Kree !
Teal'c ! Kree !
Ia mâinile de pe mine !
Dă-i drumul !
Jaffa !
Mai repede ! Mai repede !
Nu trageţi !
STARGATE SG-1
COPIII ZEILOR
Domnule, puteţi urca pe aici.
Colonelul Jack O'Neill ?
În rezervă.
Sunt maiorul Samuels.
De la forţele aeriene ?
Da, domnule. Sunt ofiţerul
direct subordonat generalului.
Să-ţi dau un sfat, domnule maior ?
Solicită-ţi transferul la NASA.
Acolo se vor petrece
toate lucrurile importante.
Acolo sus.
Domnule, am primit ordin să vă
însoţesc la generalul Hammond.
- Nu am auzit de el.
- L-a înlocuit pe generalul West.
A spus că este important.
Are legătură cu Poarta Stelară.
Pentru restul drumului trebuie
să luăm alt lift. E mult până jos.
Ştiu.
Am mai fost pe aici.
Ah, da. Desigur.
Pe aici, domnule.
Intră.
Generale Hammond, colonelul Jack O'Neill.
În rezervă.
Observ asta.
Eu sunt pe ultima sută de metri.
E timpul să îmi adun gândurile.
Şi poate să scriu o carte.
V-aţi gândit vreodată să scrieţi o carte
despre îndatoririle avute în armată ?
Mi-a trecut prin cap.
Dar după aceea ar trebui
să-i împuşc pe toţi cei care ar citi-o.
A fost o glumă, domnule.
Aproape toată munca mea din
ultimii zece ani a fost strict secretă.
Este de înţeles asta.
Maiorul Samuels a pomenit
ceva de Poarta Stelară.
Să revenim la oile noastre. Pe aici.
Cineva cunoscut, colonele ?
Nu este om.
Crezi ?
Aceste despicături formează
o pungă asemănătoare unui marsupiu.
Ca la cangur.
Încă nu am făcut autopsia.
Aceşti oameni, sau extratereştri,
cum vrei să le spui,
au intrat, au ucis patru din
oamenii mei şi au răpit altul,
folosind arme avansate.
Arme ?
Nu ne putem da seama
cum funcţionează.
Presupun că ai mai văzut aşa ceva ?
Da, domnule.
Dar nu existau creaturi
ca aceasta pe Abydos.
Aceia erau oameni, de pe Pământ.
Ra i-a dus acolo
acum câteva mii de ani.
Ştiu asta.
Dar în raport scria că Ra
era o entitate extraterestră ce
sălăşluia într-un corp omenesc.
Da. Îi străluceau ochii.
Ăsta a fost primul nostru indiciu.
Eşti sigur că e mort, colonele ?
Numai a supravieţuit unei focos
nuclear detonat în propria-i faţă.
E mort.
De ce ?
Aceşti oameni,
sau ce or fi,
erau garda altuia care s-a întors
cu ei prin Poartă.
M-am uitat bine în ochii lui, colonele.
Străluceau.
Ce părere ai despre misiunea
Porţii Stelare,
acum, după atâta timp ?
- Ce vrei să spui ?
- A trecut mai bine de un an.
- Cum priveşti lucrurile acum ?
- Domnule...
- Nu erau... ?
- Kawalsky şi Ferretti, da.
Se aflau sub comanda ta
la prima misiune.
Povesteşte-mi despre
Daniel Jackson, colonele.
De ce îmi interogaţi oamenii ?
Nu mai sunt oamenii tăi, colonele.
Ai fost trecut în rezervă.
Daniel Jackson ?
Ai citit raportul ?
Da.
Este totul acolo.
Oare ?
Unde vrei să ajungi, generale ?
- Nu îl plăceai pe Daniel Jackson.
- Daniel era un om de ştiinţă.
Strănuta mult.
De fapt, era cam bleg de felul lui.
- Nu prea i-ai acordat nici o şansă ?
- Nu am spus asta.
Mi-a salvat şi viaţa şi a găsit
drumul înapoi spre casă pentru noi.
Asta l-a făcut să crească în ochii tuturor,
înţelegeţi ce vreau să spun ?
Conform desfăşurătorului misiunii,
ordinele erau să treceţi prin Poartă,
şi să detectaţi orice posibilă ameninţare
la adresa Pământului, şi, dacă o găseaţi,
să detonaţi un focos nuclear şi să
distrugeţi Poarta pe partea cealaltă.
Exact.
Dar nu asta aţi făcut ?
Nu imediat.
Oamenii lui Ra ne-au copleşit
şi au luat focosul înainte să îl pot arma.
Dar cu ajutorul lui Daniel Jackson
ai recăpătat controlul
şi ai detonat focosul ?
Exact.
Deci, după cunoştinţele
tale, Daniel Jackson
şi toţi ceilalţi
de pe Abydos sunt morţi ?
Corect.
Perfect.
Atunci nu o să te deranjeze
dacă ne continuăm planul.
Cuarţul din care
sunt făcute Porţile
pare să fie foarte rezistent dacă poate
rezista unei explozii de factor III.
Am trimis o sondă
după ce ne-am întors.
A fost strivită în partea cealaltă.
Poarta de pe Abydos a
fost îngropată în ruine.
Dar cumva a fost dezgropată.
Dumnezeule !
Trimiteţi altă bombă ?
Factor de distrugere V, de această dată.
Dacă aceste creaturi au redeschis Poarta
vrem să o închidem pentru totdeauna.
Generale,
nu poţi face asta.
Numărătoarea inversă a început deja.
Dacă nu ai ai ceva de adăugat...
Generale Hammond,
domnule,
Cu părere de rău te informez că
raportul meu nu a fost în totalitate exact.
Nu aţi detonat bomba ?
Ba da, se afla la bordul navei lui Ra.
L-am omorât
şi am eliminat pericolul.
- Însă ?
- Însă...
Nava lui Ra se afla pe orbită
în momentul exploziei.
Nici Poarta, nici altceva de pe
planetă nu au păţit nimic.
Daniel Jackson e în viaţă şi trăieşte
alături de băştinaşii de pe Abydos.
Ai încălcat ordinele directe.
De ce ?
Pentru că oamenii de pe Abydos
nu reprezintă o ameninţare.
Meritau să fie lăsaţi în viaţă.
- Nu tu decizi asta.
- Cu tot respectul domnule.
Dacă m-aş fi întors şi aş fi raportat
că Poarta în partea cealaltă e intactă,
am fi trimis altă bombă,
aşa cum faceţi acum.
Nu era necesar
ca acei oameni să moară.
Ameninţarea lui Ra dispăruse.
Dar sonda pe care am trimis-o ?
A fost distrusă.
După ce ne-am întors,
Daniel a îngropat Poarta,
făcând întoarcerea mea
sau a oricui altcuiva imposibilă.
Cele patru cadavre
din morgă spun altceva.
Vom trimite bomba conform programului.
Generale, nu poţi face asta !
Oare ?
- Sunt oameni nevinovaţi pe planeta aceea !
- Sunt oameni nevinovaţi aici.
Am şi eu ordinele mele.
Eu le respect.
Escortaţi-l pe colonelul O'Neill
în sala de aşteptare.
Să-i dăm timp să mediteze,
până voi decide ce să fac cu el.
Sergent !
Colonele O'Neill, domnule !
Sunt în rezervă, Kawalsky.
Lasă salutul.
Nici eu, nici Ferretti nu le-am spus nimic.
Apreciez asta.
Puştii ăia de pe Abydos
mi-au salvat şi mie viaţa.
Aşa a fost...
Puştii ăia...
Numai din cauza lor am păstrat secretul.
Nu-i aşa ?
Da...
Era un puşti care te idolatriza.
Ţi-l aduci aminte ?
Cu un nume ciudat...
Skaara.
Exact.
Îţi aminteşti cum saluta întruna ?
Îmi aduc...
Băiatul meu făcea la fel când era mic.
Într-un fel Skaara îmi aduce aminte de el.
Colonele, am fost împreună
în misiunea de pe Abydos.
Nu am ştiut niciodată că ai un fiu.
A murit...
Chiar înaintea misiunii de pe Abydos.
Îmi pare rău... n-am ştiut.
Câţi oameni spui că erau pe Abydos ?
Noi am văzut cam cinci mii.
Asta înseamnă că nu mai trimiteţi bomba ?
Asta înseamnă că
sunt deschis la propuneri.
Generale, lăsaţi-mă să mă
întorc cu o echipă prin Poartă.
Vom afla cine sunt
acei extratereştri.
Eu şi Kawalsky am fost acolo.
Cunoaştem relieful şi oamenii.
Credeţi doar. Jackson ar putea fi mort.
Nu ştiţi ce veţi găsi.
Domnule, există un mod de a afla.
Exact. Avem un prototip
de sondă de la M.I.T.
Generale, nu avem nevoie de sondă.
- Nu ?
- Nu.
Asta e de ajuns.
Iniţializez...
Simbolul patru încărcat.
Poţi să îmi explici şi mie ?
Simbolul cinci încărcat.
Jackson e alergic.
Am înţeles.
Va şti că vine de la mine
şi nu de la cineva,
cu tot respectul, domnule,
ca dumneavoastră.
Nivel optim.
Simbolul şase încărcat.
Simbolul şapte,
fixat.
Obiectul va ajunge la
destinaţie în cinci secunde.
Patru, trei, doi...
o secundă...
Obiectul trece acum
prin Poarta de pe Abydos.
- Şi acum ?
- Acum aşteptăm.
Dacă Daniel e prin zonă,
va şti ce înseamnă acel mesaj.
Şi dacă îl iau extratereştrii ?
S-ar putea să-şi şteargă
nasul chiar acum.
Poate plănuiesc un atac.
Samuels, lasă-mă pe mine
să fiu cinicul pe aici.
Domnule, s-ar putea să dureze.
"Mulţumesc. Mai trimiteţi."
Cer permisiunea să trec
cu o echipă prin Poartă.
Presupunând că primesc
acordul preşedintelui,
întrunirea pentru stabilirea datelor
misiunii va fi la orele 8:00.
Consideră-te rechemat
în serviciul activ, colonele.
Domnilor, vă rog să luaţi loc.
- Unde e căpitanul Carter ?
- Tocmai a soseşte, domnule.
Carter ?
Din misiunea asta va face
parte şi Sam Carter.
Aş prefera să îmi desemnez singur oamenii.
Nu şi pentru această misiune.
Carter e expertul nostru
în tot ce e legat de Poartă.
De unde îl transferaţi ?
Ea este transferată
de la Pentagon.
Colonelul O'Neill, presupun. Căpitan
Samantha Carter, la ordinele dumneavoastră.
Dar eşti cunoscută sub numele de Sam ?
Nu te îngrijora, domnule maior.
M-am jucat cu păpuşi când eram mică.
Cu păpuşa Joe ?
Nu, mă jucam cu Matt Matson.
Cu cine ?
Matt Matson. Era o păpuşă astronaut.
Avea în spate chestia aia
care îl făcea să zboare ?
Să începem.
Colonele ?
Mulţumesc.
Cei care sunteţi la prima
călătorie prin Poartă,
ar trebui să fiţi pregătiţi.
la ce vă aşteaptă.
Aproape am învăţat pe dinafară raportul
dumneavoastră referitor la prima misiune.
Îmi place să cred că m-am
pregătit pentru asta toată viaţa.
Cred că ce vrea să spună colonelul e...
Te-ai catapultat vreodată
în timpul unui raid simulat
dintr-un F-16 accelerând cu 8g ?
Da.
E mai rău de atât.
În momentul în care ajungi dincolo,
eşti îngheţat bocnă,
ca şi cum ai fi stat în ger.
Dezbrăcat.
Asta se datorează compresiei
suferite de molecule
pe perioada milisecundei
de recompunere.
Iarăşi un om de ştiinţă.
Generale, vă rog...
Teoretician în astrofizică.
Care înseamnă ce ?
Înseamnă că e mai deşteaptă
ca tine, colonele.
Cel puţin în problemele
legate de Poarta Stelară.
Colonele, am studiat
tehnologia porţii stelare
cu doi ani înainte ca Daniel Jackson
să îi dea de capăt,
şi să mergeţi amândoi dincolo.
Ar fi trebuit să merg şi eu atunci.
Atât tu, cât şi oamenii tăi, trebuie
să acceptaţi că acum voi merge şi eu.
Cu tot respectul, dnă doctor...
Este mai potrivit să te adresezi
unei persoane după rang,
şi nu după specializare.
Sunt căpitan şi nu doctor.
Participarea căpitanului Carter la
această misiune nu e o opţiune. E un ordin.
Sunt ofiţer al Forţelor Aeriene,
la fel ca şi tine.
Iar dacă organele mele reproductive
sunt în interior şi nu în exterior,
nu înseamnă că nu pot
face orice faci şi tu.
Asta nu are nimic de-a face
cu faptul eşti femeie.
Îmi plac femeile.
Am doar o mică problemă
cu oamenii de ştiinţă.
Colonele, am petrecut peste o sută
de ore în spaţiul aerian inamic
în timpul războiului din golf.
Este suficient de dificil ?
Sau trebuie să ne
măsurăm forţele şi altfel ?
Îmi pare rău că trebuie
să vă domolesc entuziasmul,
dar eu cred că cea mai sigură şi
logică cale de a rezolva situaţia
este de a îngropa Poarta Stelară,
la fel ca egiptenii antici.
Atunci extratereştrii
nu s-ar putea întoarce.
Eliminăm ameninţarea.
- Nu va merge.
- A mers odată.
Ei ştiu ce suntem acum.
Ei ştiu ce am devenit.
Suntem o ameninţare pentru ei.
Au nave spaţiale.
Ra avea una la fel de
mare ca şi Marea Piramidă.
Nu au nevoie de Poartă
pentru a ajunge aici.
Pot să o facă şi în modul tradiţional.
Cu tot respectul,
faţă de părerea domnului
paharul-e-pe-jumătate-gol,
nu credeţi că ar trebui
să mergem în recunoaştere
înainte ca ei să se întoarcă ?
Din nou.
Aveţi exact 24 de ore ca să vă întoarceţi
sau să transmiteţi un mesaj.
Fără cutii de Kleenex de data asta.
Altfel, ne vom gândi la ce e mai rău,
şi vom trimite bomba dincolo.
Am înţeles.
Încearcă să respecţi ordinele
de data aceasta, colonele.
Domnule ?
De data asta adu-l pe
Daniel Jackson înapoi. Ai înţeles ?
Da, domnule.
Mişcaţi-vă !
Căpitane ?
Nu-ţi face griji, colonele.
Nu o să vă dezamăgesc.
Bine.
Tocmai vroiam să las doamnele în faţă.
Chiar o să mă placi când
o să mă cunoşti mai bine.
Te ador deja, căpitane.
Dumnezeule...
Energia eliberată de Poartă pentru
a crea o gaură de vierme stabilă
trebuie să fie astronomică.
Se pot vedea chiar şi fluctuaţiile
de la orizontul evenimentului.
Cred că o să vărs...
Poate nu ar fi trebuit
să mănânci cu atâta poftă.
Cha'hari !
Lăsaţi armele.
Bună, Jack !
Bine ai revenit.
Skaara.
O'Neill.
Credeam că nu o să te mai văd niciodată.
Cum o mai duci ?
Bine. Dar tu ?
Mult mai bine,
acum că văd că e totul în regulă.
Salutări de pe Pământ, doctore Jackson.
Salut, Ferretti.
Ţi-am adus un cadou.
Kawalsky.
Sha're, nu fi timidă.
Bună.
Îmi pare bine să te reîntâlnesc.
Mă gândeam eu că e
o chestiune de timp
până când vei fi nevoit
să le spui adevărul.
- Că încă suntem aici.
- Cam aşa.
De ce sunteţi înarmaţi ?
Putea să sosească şi altcineva ?
Nu, suntem doar precauţi.
De ce ?
Uluitor.
Asta n-am găsit la
săpăturile din Giza.
Astfel se comandă.
Ne-a luat 15 ani,
şi trei supercalculatoare, ca să improvizăm
ceva asemănător pe Pământ.
- Căpitane ?
- Priviţi ce mică e !
Căpitane !
Îmi pare rău, mă scuzaţi !
Doctorul Jackson, presupun.
Sunt doctor Samantha Carter.
Credeam că vrei
să ţi se spună "căpitan".
Ce se întâmplă, Jack ?
Şase extratereştri ostili
au venit prin Poarta de pe Pământ.
Au omorât patru oameni.
Unul e dat dispărut.
Unul dintre ei
semăna cu Ra.
Nu au venit de aici.
Vreau să spun că Poarta e păzită
36 de ore pe zi. În fiecare zi.
Ştiam dacă veneau de aici.
Trebuie să fi venit de undeva.
Va trebui să dăm o raită
Cred că vă pot ajuta
să aflaţi cine a fost,
dar trebuie să aşteptăm până când
se termină furtuna de nisip.
Noi eram pe punctul de a servi cina.
Nu vă alăturaţi nouă la masă ?
Să gustaţi toţi din asta.
Gustă din asta.
Ce e ?
Bea.
Alcool ?
Da. Alcool. Băutură.
Daniel, ce prostii îi înveţi
pe puştii ăştia ?
Încearcă.
Bine.
Băutură Skaara.
O încerc.
Fină. Foarte fină.
Băutură !
Soldaţii tăi au crescut, colonele.
Da. Sunt aşa de mândru.
O'Neill...
Bricheta ta.
Nu, e a ta.
Ţi-am dat-o ţie.
Ai uitat ?
Mulţumesc.
A avut-o la el tot timpul
de când ai plecat.
Serios ?
Cel care arata ca Ra,
trebuie să fii venit prin altă Poartă.
- Altă Poartă Stelară ?
- Prin Poartă se poate călători doar aici.
- Cred că vă înşelaţi în această privinţă.
- Am presupus şi eu asta.
Am încercat sute de combinaţii.
Dar vă lipsea ceva.
Daniel, ce tot spui ?
Daniel, furtuna s-a oprit.
Am să vă arăt.
Sha're. Ben ra qui, Jack şi ceilalţi.
- Ca să vadă vili tao an.
- Bonni wai ?
Nu voi lipsi mult.
La revedere, Daniel al meu.
Rămâi cu bine.
Păstraţi-vă poziţia.
Da, domnule
Nu pot să spun că
mi-a fost dor de locul acesta.
Veniţi.
E incredibil.
M-am gândit că mai trebuie să fie şi alte
vestigii. Aşa că am început să explorez.
Doar în jurul oraşului
şi a piramidei.
După o lună am descoperit locul acesta.
Dnă doctor căpitan, o să îţi placă.
Dumnezeule. E uluitor.
E descoperirea arheologică a secolului.
Daniel, ai reuşit să o traduci ?
Cred că da.
Ce spune ?
De fapt nu spune nimic.
E mai degrabă un fel de grafic sau o hartă.
Harta cui ?
Nu am putut să analizez
toate elementele încă.
Vreau să spun... Priviţi şi voi.
Mi-ar trebui o viaţă de om.
Nu avem atâta timp la dispoziţie.
Ce reprezintă harta ?
Cartuşele sunt separate clar în grupuri.
Fiecărui grup e legat
de celelalte prin linii.
Fiecare grup conţine
şapte simboluri,
puteţi vedea şi voi
unde duce fiecare linie.
Mai bine spune-ne tu.
Toate simbolurile se găsesc şi
pe Poarta de pe Abydos.
Am reuşit să asociez câteva simboluri
cu constelaţiile vizibile de pe Abydos.
Jack, cred că este harta
unei vaste reţele de Porţi Stelare,
Porţi împrăştiate în toată galaxia.
Nu cred că este posibil.
De ce ?
După întoarcerea colonelului O'Neill,
echipa mea a încercat
sute de permutări ale simbolurilor
cu Pământul ca punct de origine,
şi nu a mers niciodată.
Şi eu am încercat acelaşi lucru aici
şi nu a mers, deasemenea.
M-am gândit că destinaţiile pe care le-am
încercat au fost distruse sau îngropate.
Dar unele dintre ele
trebuie să existe încă.
Nu cred.
Şi atunci de unde a apărut noul Ra ?
Nu pretind că ştiu prea multe despre
astrofizică, dar nu se poate ca planetele
să îşi fi schimbat poziţia,
să nu mai fie la locul lor,
şi să facă harta inutilizabilă ?
Am ştiut că o să-mi placi.
Vrei să spui că am dreptate ?
Conform teoriei universului expansionist,
toate corpurile din univers
se depărtează constant.
Deci în câteva mii de ani de
când a fost construită Poarta...
Coordonatele s-au schimbat.
Dar de ce funcţionează
totuşi între Abydos şi Pământ ?
Abydos e probabil cea mai apropiată
planetă din reţea de Pământ.
Cu cât sunt mai aproape,
cu atât e mai mică diferenţa
în poziţie relativă,
datorită expansiunii.
Peste câteva mii de ani nu o să mai
meargă nici între Pământ şi Abydos.
- Dacă nu se fac corecţiile necesare.
- Aşa e.
Plecând de la harta asta,
ar trebui să fie simplu.
Trebuie doar să folosim o derivată Doppler.
Pot să fac un model pe calculator care
va furniza corecţiile necesare
pentru a face Poarta să meargă din nou.
Deci, tocmai am aflat că ?
Orice civilizaţie care
a construit reţeaua de Porţi
e capabilă să compenseze 50.000 de ani
de expansiune cosmică.
Aşadar Poarta Stelară e
un drum şi spre alte lumi.
Extratereştrii ar fi putut veni de oriunde.
Daniel a ştiut să aleagă.
E o femeie frumoasă.
Băieţi, avem musafiri !
Mişcaţi-vă. Ocupaţi-vă poziţiile.
Sha're ! Shim rota ! Shim rota !
Nu !
Nu ! Skaara !
Aceasta nu este arma ta.
De unde o ai ?
Bună alegere, Teal'c.
E specimenul perfect.
Nu ! Daniel ! Daniel !
Skaara ! Skaara !
S-ar putea ca tu să fii aleasa.
Sha're !
Bolaa...
Au fost mulţi, foarte mulţi.
- Ce ai spus ?
- Au fost mulţi.
O să te faci bine.
Spune-mi ce s-a întâmplat.
- Ra s-a întors.
- Ce se întâmplă ?
Ra e mort. Tau'pa Ra !
Nu... Ra... Am văzut...
A luat-o pe Sha're.
Şi pe Skaara.
I-a dus prin Poartă.
Unde ? Ai văzut ?
Ai văzut ?
Ce se întâmplă, Daniel ?
Poate să fie un alt Ra ?
De unde naiba să ştiu eu ?
Trebuia să las Poarta îngropată.
E vina mea.
Rezistă. Rezistă.
Colonele, Ferretti are nevoie de îngrijiri.
Ajutaţi-l. Pot să vă
trimit înapoi pe Pământ.
De data asta ai să vii cu noi.
Aşa mi s-a ordonat.
Nu îmi pasă de ordinele tale, colonele.
Soţia mea e acolo.
La fel şi Skaara.
Îi putem aduce înapoi
numai dacă vii cu noi.
Ferretti ar fi putut vedea
adresa unde au plecat.
Căpitane, ai înregistrarea ?
Am tot de ce e nevoie.
Ne-au copleşit.
Ni-ya !
Ni-ya.
După ce plecăm prin Chaapa-ai,
să o îngropaţi la fel cum am mai făcut.
Plecaţi din locul acesta.
Te vei întoarce ?
Nu. Nu am să pot. Nimeni nu va putea.
Asta încerc să vă spun.
Nu, pentru mult timp.
Imediat după ce plecăm, vreau
să o închideţi. Să o îngropaţi.
Puneţi o piatră mare şi grea peste ea.
Nimic bun nu a venit vreodată
prin această Poartă, mă înţelegeţi ?
Tu ai venit prin ea, Daniel.
Vă amintiţi povestea care v-am spus-o ?
Cum anticii egipteni de
pe Pământ au scăpat de Ra ?
Asta trebuie să faceţi şi voi acum.
Peste un an, un an împlinit din această zi,
daţi piatra la o parte.
Voi încerca să o aduc pe Sha're acasă.
Dacă nu am să reuşesc,
dacă nu mă voi întoarce,
trebuie să îngropaţi
Poarta pentru totdeauna. Joa qua ?
Spuneţi-i tatălui lui Sha're... un an.
Pregătiţi-vă pentru sosire.
Sosesc călători !
Aduceţi medicul !
Închideţi irisul.
Irisul e închis.
Gaura de vierme dezactivată.
Ce naiba e asta ?
E asigurarea noastră că nu
o să mai avem surprize.
E titaniu pur. Sperăm impenetrabil.
Dezveleşte-l. Trebuie să îi
oprim hemoragia de la picior.
Ce s-a întâmplat, colonele ?
Tabăra de bază a fost atacată
în timp ce ne aflam în recunoaştere.
- Aceiaşi care ne-au atacat şi pe noi ?
- Credem că da.
Soţia lui Jackson şi unul dintre
puştii noştri au fost răpiţi.
Care puşti ?
Din misiunea anterioară.
Bună, generale.
Sunt Daniel Jackson.
Aş vrea să fiu în echipa
care va merge după ei.
Nu te afli în situaţia să
emiţi pretenţii, Jackson.
Chel nok. Ea.
Nu ! Nu ! Skaara !
Skaara !
Moartea ta nu îi poate fi de folos.
Nu îmi e frică de tine !
Medicul spune
că se va face bine.
Sper şi eu.
Vei sta aici toată noaptea ?
Da, domnule.
Salut...
Nu ştiu ce să facă cu mine...
Şi nu ştiu nici eu...
Hai. Să plecăm de aici.
- Sănătate !
- Mulţumesc. Scuză-mă.
Călătoria prin Poartă îmi provoacă alergie.
Scuză-mă.
Şi ce ziceai ?
După ce aţi plecat, şi şi-au
dat seama că sunt liberi.
Abydos era pentru ei ţara făgăduinţei...
Aţi dat o petrecere ?
Da, una mare.
M-au tratat ca pe un mântuitor.
A fost...
stânjenitor.
E uimitor că ai rămas normal.
Dacă nu era Sha're, probabil că...
Era opusul tuturor.
Râdea când încercam să fac
treburi casnice cunoscute lor.
Spre exemplu, măcinatul făinii.
Ai încercat vreodată să macini făină ?
Am încercat să sar peste
chestia cu măcinatul.
Cred că mi se urcă la cap.
Cât e ceasul ? Cred că de vină e
diferenţa de fus orar de pe Abydos.
Daniel, ai băut numai o bere.
Şi nevasta mea bea mai mult decât tine.
Când ai să-mi faci cunoştinţă cu ea ?
Probabil...
niciodată.
Când am venit de pe Abydos,
după prima călătorie,
nu am mai găsit-o.
Îmi pare rău.
Şi mie.
Cred că în sufletul ei m-a iertat pentru
ce s-a întâmplat cu fiul nostru,
dar nu a putut să uite.
Şi tu ce o să faci ?
Eu sunt o fire opusă.
Nu am să mă iert niciodată.
Dar câteodată pot să uit.
Câteodată.
Tu !
Unde mă duceţi ?
Sunt ofiţer al forţelor aeriene SUA.
Vă cer să-mi spuneţi
unde mă duceţi !
Daţi-mi drumul !
Unde mă duceţi ?
Apropiaţi-vă.
Încântătoare !
Plină de viaţă !
Ai putea fi trupul viitoarei mele regine !
Da.
Cu adevărat încântătoare.
Dar nu pe mine trebuie să mă mulţumeşti.
Yametha, re !
Eşti mulţumită, draga mea ?
Ruşine !
Aduceţi alta.
Doamnelor şi domnilor,
generalul Hammond.
Tot ce se discută în această încăpere
este catalogat ca strict secret.
Colonele, ce ştim
acum despre inamici ?
Nu prea multe.
Puştii de pe Abydos care au
supravieţuit cred că a fost Ra.
Am crezut că e mort. Nu-i aşa ?
E mort cu siguranţă.
Vreau să spun că bomba...
Trebuie să fie mort, nu-i aşa ?
Şi atunci cine a venit
prin Poarta Stelară ?
Zeii.
Poftim ?
Nu zei adevăraţi.
Alţi zei.
Ra a întruchipat rolul zeului soarelui.
El s-a inspirat din cultura şi
religia egiptenilor antici,
pentru a-i înrobi pe
pământenii deportaţi pe Abydos.
El vroia ca oamenii să creadă
că este singurul lor zeu.
Vrei să spui că Ra nu este
ultimul din specia lui ?
Poate că mai are un frate, Ray.
- Asta ne mai lipsea.
- Aşteaptă.
Legenda spune că rasa lui Ra
era pe cale de dispariţie.
El a supravieţuit punând
stăpânire pe trupul
unui tânăr egiptean care
i-a servit drept gazdă.
Dar dacă mai mulţi din
specia lui au făcut la fel ?
Se poate întâmpla
în orice loc unde este o Poartă.
chiar şi în acest moment.
Colonele, ai luptat împotriva lor.
Dacă ar fi să te aperi,
ai putea să le faci faţă unui atac ?
I-am învins odată.
Interpretez ce ai spus ca pe un "poate".
Căpitane Carter, crezi că
utilizând noile informaţii
putem călători prin
Poartă acolo unde dorim ?
Se introduc coordonatele noi
în calculator chiar acum.
Recalcularea durează un timp,
dar ar trebui
să descoperim două, trei
coordonate noi pe lună.
Haideţi să nu ne amăgim.
Lucrurile se precipită prea repede,
sunt prea periculoase
şi noi suntem depăşiţi de situaţie.
Am fi dus-o cu toţii mult mai bine
dacă Poarta ar fi rămas îngropată.
Cu tot respectul, domnule,
nu ne putem îngropa
capul în nisip.
Gândiţi-vă câte am putea învăţa,
ce am putea aduce.
De ce aţi putea aduce,
de asta mi-e frică.
Însă preşedintele Statelor Unite
este de aceeaşi părere cu tine.
Dacă teoriile tale se confirmă
a ordonat formarea a nouă echipe,
a căror misiune va fi recunoaşterea,
determinarea posibilelor pericole
şi stabilirea de contacte paşnice
cu locuitorii acelor lumi.
Aceste echipe vor opera
în regim strict secret.
Nimeni nu va şti de existenţa lor,
cu excepţia preşedintelui
şi a marelui stat major.
Colonele O'Neill.
Domnule ?
Echipa ta va fi SG-1.
Din echipa ta
vor face parte căpitanul Carter...
Şi eu ?
Doctore Jackson, avem
nevoie de tine aici,
ca şi consultant a celorlalte echipe.
Experienţa ta în cultura
şi civilizaţiile antice
sunt pe departe,
mult prea valoroase.
Nu.
Ştiu că e decizia ta,
dar trebuie să fac parte
din această echipă.
Soţia mea e acolo.
Trebuie să merg.
Am să ţin cont de acest lucru.
Maior Kawalsky, vei conduce SG-2.
Da ?
Colonelul O'Neill îmi tot spune că e timpul
să ţi se acorde un post de comandă.
Am avut un moment de slăbiciune.
Ferretti şi-a revenit.
Sunteţi liberi.
Lasă-mă pe mine. Mulţumesc.
Ferretti...
Ferretti, probabil nu te simţi prea grozav,
dar trebuie să aflăm ceva.
Cred că ţi-a luat-o înainte, colonele.
Ai văzut toate cele şapte simboluri ?
Aici au plecat ?
Eşti sigur ?
Colonele, îţi reamintesc că salvarea soţiei
doctorului Jackson e un obiectiv secundar.
Dacă nu reuşiţi să comunicaţi
cu baza în 24 de ore,
SG-2 va abandona misiunea şi
se va întoarce fără voi.
Am înţeles.
Nu se va întâmpla.
SG-2 nu va pleca fără voi.
Verificaţi codurile de transmisie.
Numai codul corect
va deschide irisul.
Dacă vă pierdeţi emiţătorul
nu vă puteţi întoarce acasă.
Am înţeles, domnule
SG-1 şi SG-2,
dacă nu vă întoarceţi în 24 de ore,
codurile voastre de
transmisie vor fi invalidate,
şi irisul va fi închis definitiv.
Nu va exista cale de întoarcere.
Aţi înţeles ?
Da, domnule !
Mişcaţi-vă !
Cred că aş fi vrut
să vin şi eu cu voi.
Da ?
Eu mă bucur că rămâi aici.
Să mergem.
La naiba, am îngheţat...
Haideţi să ne mişcăm.
Are careva la el o cutie de Kleenex ?
Tu !
Nu !
Pare un loc de ceremonii.
Poarta trebuie să fie parte integrantă
din cultura lor spirituală.
Este un loc de venerare a zeilor.
Să o întindem de aici
înainte să apară cineva.
Te-ai prins cum să aliniezi simbolurile
pentru a ne întoarce acasă ?
Da. Dispozitivul e identic cu cel de
pe Abydos. Simbolul acesta reprezintă...
- L-ai instruit pe Kawalsky ?
- Da. Simbolul...
Bravo.
Trebuie să aşezăm tabăra într-o
poziţie strategică, colonele.
Am găsit o potecă prin munte...
- Pare umblată.
- Mulţumesc. Carter ?
Pun mine din zece în
zece metri pe creastă.
- Ce zici, Kawalsky ?
- E în regulă.
Nu !
Apropie-te.
Nu ! Nu !
Asta are şi personalitate.
Eşti mulţumită, draga mea ?
Ăsta pare un loc bun !
În regulă.
Dacă nu ne întoarcem în 20 de ore...
- Venim să vă salvăm fundul.
- Nu.
Vă întoarceţi acasă prin Poartă,
folosind codul pe care vi la dat Daniel.
Dacă irisul se blochează,
nu vă mai puteţi întoarce.
Da, domnule
Apăraţi tabăra.
Aduceţi-mi şi mie un suvenir.
Doctore Jackson,
povestiţi-mi despre Sha're.
Cum v-aţi cunoscut ?
- Păi... Ea...
- I-a fost dată drept cadou.
La prima noastră vizită, se număra printre
cei mai de vază oameni de pe Abydos.
- Şi ai acceptat ?
- Opriţi-vă.
Veniţi.
Căpitane, ocupă poziţie la 50 de metri...
Ce naiba face ?
Bună.
Nu s-a schimbat de loc.
Tocmai am sosit prin Poarta Stelară.
Prin...
Prin chaapa'ai.
Chaapa'ai !
Vă rog, nu faceţi asta.
Sunt prieteni de-ai tăi ?
Dacă vreţi să nu ne alegem
cu o reputaţie proastă,
cred că nu trebuie să tragem în primii
oameni întâlniţi pe o planetă nouă.
Vă rog, nu trebuie să faceţi asta.
Chula a lazla ?
Lazla...
înseamnă "alegere"...
Vor să ştie dacă
suntem aici ca să alegem.
Sigur. Putem alege.
E bine să alegem.
E un dialect arab combinat cu...
Da, da...
Cum spui tu.
Roagă-i să ne ducă în cel mai apropiat sat.
Ne-aţi putea duce...
Arush.
Yah, alla.
Chulak.
Chulak ?
Chulak !
Chulak. Sună bine !
Am auzit că e plăcut
în perioada asta a anului.
Atuhara a lazla.
De ce ne tratează în modul ăsta ?
Cred că suntem zei.
Acum suntem zei.
Ce mai urmează ?
Nu ştiu.
Când în Roma...
Priviţi !
Regina voastră.
Sha're.
Îngenunchiaţi în faţa
reginei voastre.
Sha're, sunt eu.
Aţi vrut să mă vedeţi, domnule ?
Dacă închidem irisul, putem totuşi
primi mesaje de la oamenii noştri ?
Da, domnule.
Dar nu vom şti sigur dacă
nu sunt extratereştrii,
sau unul din oamenii
noştri sub tortură.
- Închizând Poarta...
- Cât timp mai au ?
Mai puţin de două ore.
Daniel... Daniel...
Sha're !
Încetişor. Ai fost
inconştient câteva ore.
- Nu. Am văzut-o.
- Ştiu. Cu toţii am văzut-o.
Am văzut-o pe Sha're.
Era...
Dacă este o modalitate de a scăpa
de aici, nu am găsit-o încă.
Dar uite ce am găsit.
Daniel !
- Eşti bine ?
- Da. Cred că da.
Uşurel. Bine ţi-ai revenit.
O'Neill mi-a povestit despre Sha're.
Jack, ajută-mă.
O putem găsi.
Daniel, nu.
Dacă nu găsim o ieşire de aici,
misiunea se duce pe râpă.
Au să închidă Poarta
peste 90 de minute.
Hai, Skaara, să găsim o
posibilitate de evadare.
Ce e asta ?
E un ceas.
Aceasta nu este tehnologie Goa'uld.
De unde eşti ?
Pământ.
Chicago, mai precis.
Nu înseamnă nimic pentru mine.
De unde eşti ?
Scuză-mă.
Suntem de aici.
Warren, haide.
Trezeşte-te.
Răsare soarele.
Răsar adică...
O să fie bine.
Nu mai putem petrece încă
o noapte ca asta, căpitane.
Noaptea se face cam
răcoare pe planeta asta.
Colonelul trebuia să trimită
un mesaj radio până acum.
Când trebuie să te hotărăşti ?
Dacă să ne întoarcem să nu.
Ne întoarcem când va îngheţa iadul.
Cred că suntem
într-o situaţie asemănătoare.
Nu plecăm de aici fără colonel.
Ai înţeles ?
Urmează încă o zi plăcută
pe planeta asta nenorocită.
În cele din urmă, Ra nu e mort.
Nu era Ra.
Era Apophis.
Cine ?
E din mitologia egipteană.
Ra era zeul soarelui care domnea ziua.
Apophis, era zeul şarpe, rivalul lui Ra,
care domnea noaptea.
E ca în "Cartea Morţilor".
Ei o trăiesc.
O vom salva pe Sha're ?
- Nu pot să îţi promit nimic acum.
- Dar eşti un mare războinic.
L-am învins împreună pe Ra.
Ştiu, dar uită-te împrejur.
Uită-te cu ce ne confruntăm.
O să încercăm.
Sha'ka ha !
Kree hol mel, Goa'uld !
Ce a spus ?
Vor alege.
Ce să aleagă ?
Cine vor fi copiii zeilor.
Jaffa !
Sha're.
Jack, ajută-mă, te rog...
Daniel, nu !
Benna !
Ya wan, ya daru !
Îngenunchiaţi în faţa stăpânilor voştri.
Skaara...
Benna !
Ya wan, ya daru !
Alege !
Nu.
Acesta.
Îl alegem pe acesta.
Daniel !
Acesta e plin de viaţă.
Cât mi-aş aduce aminte
dacă m-aţi alege pe mine ?
Daniel, ce vrei să faci ?
Ceva din gazdă
trebuie să supravieţuiască.
Îl alegem pe el.
Na-ney ! Na-ney !
O'Neill !
- Skaara !
- O'Neill !
O'Neill ! O'Neill !
Skaara !
O'Neill !
Omorâţi-i pe restul.
Pot să îi salvez pe aceşti oameni !
Ajută-mă !
Mulţi au spus asta !
Dar cred că tu eşti primul
care e şi în stare să o facă !
Daţi-vă la o parte !
Haideţi ! Să mergem !
Mişcaţi-vă ! Mişcaţi-vă !
Mai repede !
Mai repede ! Mişcaţi-vă !
Mai repede ! Mai repede !
Mişcaţi-vă !
Veniţi !
Eşti bine ?
Vino !
Nu am unde să merg !
Pentru asta poţi să stai la mine.
Să mergem.
Cum te cheamă ?
Teal'c.
Unde îl vor duce pe băiat ? Pe Skaara ?
Prin Poartă.
După ce aleg gazde pentru copiii lor,
se vor întoarce acasă.
Domnule, mai au o oră
până expiră timpul.
Ar fi trebuit să avem
ceva de la ei până acum.
Se pot întâmpla
multe într-o oră.
Avem mai puţin de o oră.
Cum stăm ?
Am pierdut câţiva în pădure.
Vor fi vânaţi şi omorâţi.
Cine nu trăieşte pentru a-i servi
pe zei este duşmanul lor.
Şi tu eşti... ?
Sunt un Jaffa.
Am fost crescut ca ei să poată trăi.
Nu înţeleg.
Ce naiba e asta ?
E un copil Goa'uld,
stadiul de larvă a zeilor.
O port de când eram copil,
asemeni fiecărui Jaffa.
Scoate-o de-acolo.
Ca recompensă pentru păstrarea
copilului Goa'uld până la maturitate,
un Jaffa primeşte sănătate perfectă
şi o viaţă lungă.
Dacă ar fi să o elimin,
probabil aş muri.
Dacă aş fi în locul tău,
mi-aş asuma riscul.
Haideţi, oameni buni, mai repede.
Mişcaţi-vă.
Băiatul pe care îl cauţi
nu mai e cine a fost.
Nu vreau să aud asta.
Acoperă-mă !
Colonele, ne vânează ca pe raţe !
Kawalsky...
Veniţi !
Să mergem !
Bună lovitură !
- Câţi sunt acolo ?
- Cam o duzină.
Poate mai mulţi.
Vor să plece prin Poartă.
Şi Skaara ?
E cu ei.
Colonele, nu mai avem mult timp
până închid Poarta pe Pământ.
Warren ! Casey ! În dreapta mea !
Nu...
Nu.
Colonele ! Domnule !
Skaara !
Skaara...
Ai văzut simbolurile ?
Domnule, a expirat timpul.
Aştept să închid Poarta, domnule.
- Aştept ordinul, domnule.
- Un minut.
Domnule, văd mişcări de trupe în pădure.
Mari mişcări de trupe.
Avem inamici, domnule
Se aproprie inamici.
Pregătiţi-vă, pentru un schimb de focuri.
Daniel, între timp deschide Poarta.
Avem companie.
Căpitane, pregăteşte să detonezi minele.
Eu, Casey şi Warren rămânem ultimii.
Nu !
Asta e de datoria mea.
Căpitane, ajută-l pe Daniel.
Imediat ce aţi trimis semnalul,
vreau să treceţi dincolo.
Spuneţi-le că venim cu refugiaţi.
Mişcaţi-vă !
Warren, spune-mi ce e nou !
Pare o armată întreagă.
200 de metri şi se aproprie.
- Doctore Jackson !
- O am. Ştiu că o am. E pe aici, pe undeva.
Mai repede.
Domnule, inamicii au ieşit din pădure.
Domnule.
Bine.
Închide-o.
Invalidaţi codurile de confirmare.
Da, domnule.
Daniel !
- Uite-o. Am găsit-o.
- Activează Poarta !
Nu le putem face faţă, domnule !
Căpitane, trimite semnalul
de îndată ce se deschide Poarta !
Retrageţi-vă !
Retragerea !
Domnule, o gaură de vierme tocmai
s-a format de partea cealaltă.
Amână ultimul meu ordin !
Nu închideţi Poarta şi
nu invalidaţi codurile !
Da, domnule !
Au transmis vreun
semnal până acum ?
Nu încă, generale.
- Merge ?
- Să sperăm.
Dacă nu, voi fi prima care află !
Aşteptaţi, avem codurile de confirmare !
Veniţi ! Mai repede !
Nu trageţi !
Sunt refugiaţi !
Sper că ştii ce faci, căpitane.
Veniţi ! Grăbiţi-vă !
Detonaţi minele !
Veniţi ! Mai repede ! Mai repede !
Acoperiţi-ne !
Am terminat !
Du-te !
- Erau în spatele tău ?
- Sper...
Veniţi ! Retrageţi-vă !
Colonele !
Alţi inamici la ora 8 !
Casey !
Nu trageţi ! Nu trageţi !
E cu noi !
- Acum ! Închideţi-o !
- Închidem irisul !
Gaura de vierme dezactivată.
Avem nevoie de medic !
- Cum e ?
- Lasă-mă pe mine !
Opriţi-vă.
Duceţi oamenii ăştia de aici.
Trebuie să-i ajutăm.
La o parte ! Faceţi loc !
Să îl ducem la infirmerie.
Colonele O'Neill,
îmi explici şi mie ?
Putem să folosim Poarta pentru
a-i trimite pe aceşti oameni acasă.
Şi el ce caută aici ?
Generale Hammond, el este Teal'c.
Ne-a ajutat.
Ştii ce e el ?
Da, domnule.
E omul care ne-a salvat viaţa.
Şi dacă acceptaţi
recomandarea mea,
se va alătura echipei SG-1.
Nu tu decizi asta.
Daţi-vă la o parte.
Lăsaţi-ne să trecem.
Kawalsky !
Eşti în regulă ?
Da, sunt bine.
Colonele O'Neill, maior Kawalsky,
raportul, interesant cred,
va fi la orele 7:30.
Da, domnule.
Haideţi să îi cazăm
pe aceşti oameni.
- E undeva acolo, Jack !
- Ştiu.
La fel şi Skaara.
Şi ce facem ?
Îi găsim.
Traducerea: bufny@personal. ro
Corectură ver. 1.01: paul_damian@yahoo.com & Danelush